Ты стоишь перед входящей информацией (задачей, мыслью, идеей)
|input>[ (input-box: bind $yourProject) ]


[[Начали->Предполагает ли задача действия]]


[[Try version 2->What's on your mind?]]
[[Try version 3->Version 3]]

[[Нужен совет?->Советы]]

[[Пожаловаться другу->друг. что откладываешь?]]
<!--Ты стоишь перед входящей информацией.
|input>[ (input-box: bind $yourProject, "Введите ваш проект") ]


----------------------
Когда проверяешь этот проект на то, сделан или шаг, который ты обозначил ранее. 

1. Совсем не сделано
2. Сделано приемлемо
3. Сделано идеально-->
-------------------------------

//(print: $yourProject)//

Is it actionable?

[[Да->Решаема за одно действие]]
[[Нет->В корзину или список задач]]
[[Не знаю->Бросить монетку]]


[[<Назад->Начало]]

---------------------

//(print: $yourProject)//


Ты бросаешь монетку.
(set: $coin to (random: 1, 2))(if: $coin is 1)[Выпал орел. Монетка решила, что не надо делать. 

Ты выбираешь: 
[[it is not actionable->It is not actionable]]

- удалить это в корзину
- перенести в список «когда-нибудь»
- сохранить как важную информацию. 
[[Подробнее->В корзину или список задач]].
](else:)[Выпала решка. [[Делаем->Решаема за одно действие]].
]

[[Перебросить монетку?->Бросить монетку]]

<!--Возможно добавить пункт Задача вызывает сложные чувства?-->


<!--Полезные ссылки:

[P.S.
https://lifehacker.ru/sposoby-prinyatiya-reshenij/
https://twinery.org/forum/discussion/5104/harlowe-random-events
-->



<!--Делегирование будущему себе
Ключ к личной эффективности - любить себя в будущем и стараться сделать жизнь будущего себя проще, а не подбрасывать ему всякую хрень.

Начните с малого,- сформулируйте задачи. Вчитайтесь в написанный вами список и прислушайтесь к себе. Какие чувства возникают ? Если вам настоящему не хочется делать эту задачу, то с чего вы решили, что будущему вам это захочется ?
Если основная причина откладывания задачи на будущее это ваше не желание ее делать, то может вообще стоит эту задачу выкинуть или кому то делегировать? Если ее выкидывать жалко, то подумайте над тем, какую выгоду вы хотите получить в результате выполнения этой задачи. Может есть более простой способ получить этот результат ?

Это очень сильная техника,- мысленный диалог с будущим собой и принятие решений, осуществление действий в настоящем в его интересах.

Зачем подкидывать будущему себе всякое говно, если вы в настоящем когда то станете им в настоящем? И это вы в настоящем скажет большое спасибо вам сегодняшнему, который поставил себе простые и понятные задачи, выполнение которых привело к реализации больших целей.-->


-----------------------------------

//(print: $yourProject)//


Можешь ли ты решить эту задачу за одно действие?

[[Да->Требует более 2 минут]]
[[Нет->Переносим в проекты]]


---------------------------
Ты решаешь удалить это в корзину. Теперь ты можешь заняться другими делами.

------------------

Архив — место, где хранится информация, имеющая потенциальную ценность. Ее можно разделить на две группы:

Справочные материалы — информация, которую вы используете редко, поэтому нет необходимости держать ее под рукой.

Вспомогательные материалы — информация, которую вы используете чаще.

----------------------------
Списки «когда-нибудь» и «может быть». В них входят пункты, которые вы не можете сделать прямо сейчас, потому что они неактуальны в данный момент или потому что вы еще не взяли на себя обязательства по их выполнению.\\

Это идеи, которые потоком приходят в голову. Список «Когда-нибудь» — не склад несбыточных мечт, а место для сбора идей, которые нужно обдумать или к реализации которых нужно подготовиться.

💡 Возвращаться к этому списку можно, когда будет время, силы, желание, необходимость. И этот список точно надо чистить от идей, которые не прошли испытание временем.

------------------------------------
























========================================================================
Ты понимаешь, что задача требует более одного шага. Ты переносишь её в проекты для дальнейшей проработки. 

<!--Возможно в этом месте стоит спросить 
is it a priority right now?-->

Мне нужно //(print: $yourProject)//

Чтобы что? (опциональное поле)
|input>[ (input-box: bind $why) ]

Как назовешь проект?

**Название проекта:**
- Отражает видимый желаемый результат.
- Формулируется как условие, которое можно проверить (истинно/ложно).
- При условии true  — завершается. При условии false — завершаем или пересматриваем. 
- Предпочтительно включает глагол для конкретности.
- Начинается с ключевого слова для удобной сортировки (например, "Отпуск – завершить").
- Можно завершить за 12 месяцев.

- Effective project names motivate you toward the outcome you wish to achieve, and give you clear direction about what you are trying to accomplish.

|input>[ (input-box: bind $whatResultLooksLike) ]
[[Дальше->Запиши следующее действие]]

P.S. Дополнительные советы:

**Исключение:**
- Если условие нельзя проверить (истинно/ложно), это не проект, а область интересов. («Правильно питаться»)

**Организация:**
- Используйте подкатегории для проектов, требующих частого внимания.
[[Дальше->Запиши следующее действие]]

----------------------------------
Разбор мутной задачи:

Запиши ОДНО следующее действие:

- На один шаг приближает тебя к результату «//(print: $whatResultLooksLike)//»

- Можно сделать за 20 минут без перерыва

- Действие должно ощущаться маленьким и легким

- Сформулировано настолько понятно, что можно даже перепоручить соседскому ребенку

- Желательно приложены важные ссылки

1) Формулировка задачи долна звучать как ответ на вопрос "Что нужно сделать?".

2) Формулировка задачи должна начинаться с глагола в неопределенной форме.

3) Задачу должно быть возможно выполнить по минимуму используя мышление. В идеале формулировка должна вызывать внутренний возглас: "Да это же проще сделать чем записать!".

4) Задача должна представлять собой первоочередное действие по достижению конечной цели. Все большие цели отпугивают и браться за них не хочется, поэтому включается откладывание и прокрастинация.

требует минимально возможных размышлений

все готово для выполнения задачи

Следующий шаг:

|input>[ (input-box: bind $nextStep) ]

[[Дальше->нужно ли сделать в конкретный день]]

[[Проверка на прокрастиногены->Проверка на прокрастиногены]]

--------

(if: $nextStep contains "думать" or $nextStep contains "учить" or $nextStep contains "анализировать" or $nextStep contains "сделать")[иф(goto:'Переделать описание задачи')](else:)[элсе(goto:'Параграф 6')]

-----------

Ты замечаешь, что в твоей задаче написан глагол-прокрастиноген. Ты можешь вернуться и переформулировать задачу, не используя следующие глаголы:

- подумать/придумать/выдумать

- проанализировать

- выучить/изучить

- сделать

Нужно максимально снизить когнитивную нагрузку на будущего тебя.

//(print: $nextStep)//

[[Переписать->Запиши следующее действие]]

[[Не переписывать, идем дальше->Определяем приоритет, добавляем контексты и пр]]

---------------------------
(комментарий, тут несколько вопросов в одной ячейке, возможно стоит разделить, но как именно)

Какой приоритет у этого проекта?

(link: "- Красный — Если не выполнить, случится что-то плохое. Если эту задачу выполнить, всё останется как есть и хуже точно не станет. Но и ближе к цели вы не подойдёте.")[(replace: ?priorityEmoji)[#❤️]]
(link: "- Зелёный — Если не выполнить, то всё останется как есть, по крайней мере в кратко- и среднесрочной перспективе. А если выполнить, то вы станете ближе к какой-то из своих целей.")[(replace: ?priorityEmoji)[#💚]]

• В каком контексте ты можешь выполнить задачу //«$nextStep»//?

(link: "@ноут")[(append: ?contextPlaceholder)[ @ноут]]
(link: "@телефон")[(append: ?contextPlaceholder)[ @телефон]]
(link: "@магазин")[(append: ?contextPlaceholder)[ @магазин]]


(link: "когда есть свободные десять минут")[(append: ?contextPlaceholder)[ @10минут]]
(link: "когда иду по улице")[(append: ?contextPlaceholder)[ @на_улице]]
(link: "в транспорте")[(append: ?contextPlaceholder)[ @транспорт]]
(link: "дома")[(append: ?contextPlaceholder)[ @дома]]
(link: "когда есть свободное время в городе")[(append: ?contextPlaceholder)[ @город]]
(link: "запланированная поездка")[(append: ?contextPlaceholder)[ @поездка]]
(link: "звонки")[(append: ?contextPlaceholder)[ @звонок]]
(link: "мессенджеры")[(append: ?contextPlaceholder)[ @мессенджер]]
(link: "когда нет доступа в интернет")[(append: ?contextPlaceholder)[ @без_интернета]]
(link: "лягушка (большая неприятная задача)")[(append: ?contextPlaceholder)[ @лягушка]]


<span id="t2" onclick="copyToClipboard('t2')" style="cursor:pointer; color:yellow;">
    (C) |priorityEmoji>[ ] |contextPlaceholder>[ ] (print: $nextStep) +shag  ➤ (🎯Цель):  (print: $whatResultLooksLike)  ➤ (💜Мотивация): $why #selfhelp
</span>

• Есть ли в проекте еще задачи, которые ты можешь делать параллельно и независимо от этой? ([[Создать еще одну задачу->Запиши следующее действие]])
• Добавить хештег проекта (автоматически формируется из слов "названия проекта/цели", но также можно отредактировать и изменить.)


• Как насчет поделать это всего лишь пять минуточек?

• <a href="https://e.ggtimer.com/20%20minutes" target="_blank">Запустить таймер на 20 минут</a>
• <a href="https://musicforprogramming.net/about/" target="_blank">Включить музыку для фокусировки?</a>



• [[Я не хочу->Совет друга]]

• [[Это эмоциональлно сложная задача?->Совет друга]]

• [[Разобрать следующую задачу->Начало]]


-------
Какие чувства у тебя вызывает эта задача?

Когда думаю 
(print: $nextStep)
Возникают мысли:
|input>[ (input-box: bind $whyProjectIsHard) ]
[[Дальше->что говорит друг]]

[[Советы->Советы]]


-----
Друг говорит:

Мне нужно 
(print: $nextStep)
Но 
(print: $whyProjectIsHard) 
Что скажешь?
|input>[ (input-box: bind $whatWouldYouSayToFriend) ]
[[Дальше->что отвечает друг]]

----------

Друг, вот что я скажу: (print: $whatWouldYouSayToFriend)

Todo.txt:
(text-style:"mark")[(C) |priorityEmoji>[ ] 🍭 (print: $nextStep) ➤ (🎯[Цель]:  (print: $whatResultLooksLike) ) ➤ (💜[Мотивация] : $why) +shag #selfhelp ]

<span id="t2" onclick="copyToClipboard('t2')" style="cursor:pointer; color:yellow;">
    (C) |priorityEmoji>[ ] |contextPlaceholder>[ ] $nextStep ⚠️(Совет): $whatWouldYouSayToFriend +shag  ➤ (🎯Цель):  $whatResultLooksLike)  ➤ (💜Мотивация): $why #selfhelp
</span>

-----

Предлагаемые категории 

Скоро станет актуальной.
Никогда не сгорит (по работе). 
Никогда не сгорит (фан).
